Jutro odbedzie sie pokaz nowego polskiego lidara typu DIAL.
Co to jest lidar?
PROF. KRZYSZTOF ERNST: urzadzenie pozwalajace wyznaczac zanieczyszczenia atmosfery metodami optycznymi.
to najnowsza generacja tego typu lidarow.
Wykrywa ozon, dwutlenek siarki, tlenki azotu, benzen, toluen.
korzysc mamy potrojna: uzyteczna, przy jego pomocy wykonujemy pomiary skazen atmosferycznych, naukowa - rozwijamy badania nad urzadzeniem I dydaktyczna - szkolimy studentow zainteresowanych ochrona srodowiska.
Nasze przedsiewziecie nie ma charakteru komercyjnego.
Chcemy np. mierzyc w Warszawie rozklady koncentracji tlenkow azotu.
Koncentrujemy sie glownie na Czarnym Trojkacie - obszarze u zbiegu granic: Polski, Niemiec i Czech, do niedawna uwazanym za najbardziej zdegradowany region w Europie.