Jutro odbedzie sie pokaz nowego polskiego lidara typu DIAL.
lidar Jest to urzadzenie pozwalajace wyznaczac zanieczyszczenia atmosfery metodami optycznymi.
Nazywane tez jest radarem laserowym.
Jest to najnowsza generacja tego typu lidarow.
DIAL - lidar absorbcji roznicowej  jest urzadzeniem inteligentnym, to znaczy potrafi rozroznic, co  mierzy.
Wykrywa ozon, dwutlenek siarki, tlenki azotu, benzen, toluen.
Z lidara korzysc mamy potrojna: uzyteczna, bo przy jego pomocy wykonujemy pomiary skazen atmosferycznych, korzysc naukowa - rozwijamy badania nad tym urzadzeniem.
I korzysc dydaktyczna - szkolimy studentow zainteresowanych ochrona srodowiska.
Zeby przetworzyc tzw. sygnal lidarowy, czyli to co wraca po rozproszeniu swiatla do ukladu, i otrzymac rozsadne dane dotyczace rozkladu koncentracji - trzeba dokonac skomplikowanych operacji.
Badania, ktore prowadzimy, sa zainicjowane i finansowane  przez Fundacje Wspolpracy Polsko-Niemieckiej, dzieki ktorej ten lidar u nas zaistnial i dla ktorej w ramach naszych zobowiazan  wykonujemy pomiary zanieczyszczen nad nasza wspolna granica.
Zasadniczy koszt jego budowy pokryla uzyskana od Fundacji dotacja.
Czesc pieniedzy przekazal tez Narodowy Fundusz Ochrony Srodowiska i Gospodarki Wodnej oraz Komitet Badan Naukowych.
Lidar typu DIAL jest oparty na pomiarze absorbcji roznicowej, czyli musza byc zastosowane dwie wiazki laserowe o dwoch roznych dlugosciach fali, z ktorych jedna jest absorbowana, a druga nie jest absorbowana przez substancje, ktora chcemy wykryc.