Co to jest lidar?
PROF. KRZYSZTOF  ERNST: Jest to urzadzenie pozwalajace wyznaczac zanieczyszczenia atmosfery metodami optycznymi.
Wykrywa ozon, dwutlenek siarki, tlenki azotu, benzen, toluen.
staramy sie rozszerzyc jego zastosowanie na inne substancje wystepujace w atmosferze.
Badania, ktore prowadzimy, sa zainicjowane i finansowane  przez Fundacje Wspolpracy Polsko-Niemieckiej.
zamierzamy zakonczyc pomiary  skazen atmosferycznych nad granica polsko-niemiecka.
Nasz lidar ma wieksze mozliwosci niz stacje monitoringowe.
Mozemy sledzic ewolucje rozprzestrzeniania sie zanieczyszczen, ich kierunek i zmiany.
Gwarancja sukcesu naszego programu dydaktyczno-badawczego jest udzial w nim zakladow nalezacych do Instytutu Fizyki Doswiadczalnej UW, Pracowni Przetwarzania Informacji Instytutu Geofizyki i wspolpraca z Freie Universitat Berlin.