Jutro w Instytucie  odbedzie sie pokaz nowego polskiego lidara typu DIAL.
Co to jest lidar?
PROF. KRZYSZTOF  ERNST: Jest to urzadzenie pozwalajace wyznaczac zanieczyszczenia atmosfery metodami optycznymi.
Nazywane tez jest radarem laserowym.
DIAL - lidar absorbcji roznicowej  jest urzadzeniem inteligentnym, to znaczy potrafi rozroznic, co  mierzy.
Wykrywa ozon, dwutlenek siarki, tlenki azotu, benzen, toluen.
Z lidara korzysc mamy potrojna: uzyteczna, bo przy jego pomocy wykonujemy pomiary skazen atmosferycznych, korzysc naukowa - rozwijamy badania nad tym urzadzeniem I korzysc dydaktyczna - szkolimy studentow zainteresowanych ochrona srodowiska.Nasz lidar ma wieksze mozliwosci niz stacje monitoringowe.
Mierzy zanieczyszczenia nie tylko lokalnie, ale tez ich rozklad w przestrzeni, z wysoka rozdzielczoscia przestrzenna i na odleglosc kilku kilometrow.