Jutro odbedzie sie pokaz nowego polskiego lidara typu DIAL.
Co to jest lidar?
PROF. KRZYSZTOF ERNST: urzadzenie pozwalajace wyznaczac zanieczyszczenia atmosfery metodami optycznymi.
to kosztowne urzadzenie bedzie sluzylo tylko naukowcom?
lidar jest rzeczywiscie drogi.
to najnowsza generacja tego typu lidarow.
Wykrywa ozon, dwutlenek siarki, tlenki azotu, benzen, toluen.
korzysc mamy potrojna: uzyteczna, przy jego pomocy wykonujemy pomiary skazen atmosferycznych, naukowa - rozwijamy badania nad tym urzadzeniem I dydaktyczna - szkolimy studentow zainteresowanych ochrona srodowiska.
Czy wszystkie zanieczyszczenia bedzie mozna wykryc za pomoca lidaru?
Nie ma takiego jednostkowego urzadzenia, ktore by wykrywalo i mierzylo wszystkie szkodliwe gazy w atmosferze.
Ale prowadzimy badania majace na celu rozszerzenie mozliwosci lidaru o taka substancje jak fosgen.
stac nas bedzie na prowadzenie pomiarow ozonu w miastach?
Nasze przedsiewziecie nie ma charakteru komercyjnego.
Chcemy np. mierzyc w Warszawie rozklady koncentracji tlenkow azotu, ich ewolucje czasowa nad roznymi arteriami miasta.
Koncentrujemy sie glownie na Czarnym Trojkacie - obszarze u zbiegu granic: Polski, Niemiec i Czech, do niedawna uwazanym za najbardziej zdegradowany region w Europie.
zanieczyszczenie bylo duzo wieksze niz obecnie i wszystko wskazuje na to, ze bedzie dalej spadac.
DIAL dzisiaj ma zdecydowanie najwieksze wziecie w ochronie srodowiska.
Fizycy dotychczas nie zajmowali sie ochrona srodowiska?
Taka specjalizacja powstala na Wydziale Fizyki UW dwa lata temu.