Jutro odbedzie sie pokaz nowego polskiego lidara typu DIAL.
lidar Jest to urzadzenie pozwalajace wyznaczac zanieczyszczenia atmosfery metodami optycznymi.
DIAL - lidar absorbcji roznicowej  jest urzadzeniem inteligentnym, to znaczy potrafi rozroznic, co  mierzy.
Wykrywa ozon, dwutlenek siarki, tlenki azotu, benzen, toluen.
Z lidara korzysc mamy potrojna: uzyteczna, naukowa I dydaktyczna.
Zeby przetworzyc sygnal lidarowy, czyli to co wraca po rozproszeniu swiatla do ukladu, i otrzymac dane dotyczace rozkladu koncentracji - trzeba dokonac skomplikowanych operacji.
musza byc zastosowane dwie wiazki laserowe o dwoch roznych dlugosciach fali, z ktorych jedna jest absorbowana, a druga nie jest absorbowana przez substancje, ktora chcemy wykryc.