Jutro w Instytucie  odbedzie sie pokaz nowego polskiego lidara typu DIAL.
Co to jest lidar?PROF.
KRZYSZTOF  ERNST: Jest to urzadzenie pozwalajace wyznaczac zanieczyszczenia atmosfery metodami optycznymi.
Nazywane tez jest radarem laserowym.Czy to kosztowne urzadzenie bedzie sluzylo tylko naukowcom?
Z lidara korzysc mamy potrojna: uzyteczna, bo przy jego pomocy wykonujemy pomiary skazen atmosferycznych, naukowa - rozwijamy badania nad tym urzadzeniem.
I korzysc dydaktyczna - szkolimy studentow zainteresowanych ochrona srodowiska.
Badania, ktore prowadzimy, sa zainicjowane i finansowane  przez Fundacje Wspolpracy Polsko-Niemieckiej, dzieki ktorej ten lidar u nas zaistnial i dla ktorej w ramach naszych zobowiazan  wykonujemy pomiary zanieczyszczen nad nasza wspolna granica.