Co to jest lidar?
PROF. KRZYSZTOF  ERNST: Jest to urzadzenie pozwalajace wyznaczac zanieczyszczenia atmosfery metodami optycznymi.
DIAL - lidar absorbcji roznicowej potrafi rozroznic, co  mierzy.
Wykrywa ozon, dwutlenek siarki, tlenki azotu, benzen, toluen.
staramy sie rozszerzyc jego zastosowanie takze na inne substancje wystepujace w atmosferze.
Pakiet software'u wzbogacamy o nowe algorytmy, ktore potrafia dokladniej rozszyfrowywac sygnal lidarowy, a w konsekwencji skazenia.
Badania, ktore prowadzimy, sa zainicjowane i finansowane  przez Fundacje Wspolpracy Polsko-Niemieckiej.
Chcemy mierzyc w Warszawie rozklady  koncentracji tlenkow azotu, ich ewolucje czasowa nad roznymi arteriami miasta.
zamierzamy zakonczyc pomiary  skazen atmosferycznych nad granica polsko-niemiecka.
Nasz lidar ma wieksze mozliwosci niz stacje monitoringowe.
Mozemy sledzic ewolucje rozprzestrzeniania sie zanieczyszczen, ich kierunek i zmiany spowodowane m.in. warunkami atmosferycznymi.
DIAL jest tym typem lidara, ktory dzisiaj ma najwieksze wziecie w ochronie srodowiska.
Z lidarow korzysta meteorologia.
W Europie takich lidarow jak nasz jest zaledwie kilka.
Nasz lidar jest najnowoczesniejszym w Polsce.
Ponadto jest lidarem ruchomym, zainstalowanym na samochodzie.
Fizycy dotychczas nie zajmowali sie ochrona srodowiska?
Taka specjalizacja powstala na Wydziale Fizyki UW dwa lata temu.
Gwarancja sukcesu naszego programu dydaktyczno-badawczego jest udzial w nim zakladow nalezacych do Instytutu Fizyki Doswiadczalnej UW, Pracowni Przetwarzania Informacji Instytutu Geofizyki i wspolpraca z Freie Universitat Berlin.