Jutro w Instytucie  odbedzie sie pokaz nowego polskiego lidara typu DIAL.
Co to jest lidar?PROF.
KRZYSZTOF  ERNST: Jest to urzadzenie pozwalajace wyznaczac zanieczyszczenia atmosfery metodami optycznymi.
Nazywane tez jest radarem laserowym.Czy to kosztowne urzadzenie bedzie sluzylo tylko naukowcom?
Z lidara korzysc mamy potrojna: uzyteczna, bo przy jego pomocy wykonujemy pomiary skazen atmosferycznych, naukowa - rozwijamy badania nad tym urzadzeniem.
I korzysc dydaktyczna - szkolimy studentow zainteresowanych ochrona srodowiska.
Badania, ktore prowadzimy, sa zainicjowane i finansowane  przez Fundacje Wspolpracy Polsko-Niemieckiej, dzieki ktorej ten lidar u nas zaistnial i dla ktorej w ramach naszych zobowiazan  wykonujemy pomiary zanieczyszczen nad nasza wspolna granica.
Czy wszystkie zanieczyszczenia bedzie mozna wykryc za pomoca lidaru?Nie ma takiego jednostkowego urzadzenia, ktore by wykrywalo i mierzylo wszystkie szkodliwe gazy w atmosferze lacznie z dostarczeniem informacji o ich rozkladzie.
Mozemy np. badac zawartosc ozonu w troposferze.
W Europie takich lidarow jak nasz jest zaledwie kilka.
Wiekszosc z nich mierzy ozon, dwutlenek siarki i tlenek azotu.
Fizycy dotychczas nie zajmowali sie ochrona srodowiska?Taka specjalizacja powstala na Wydziale Fizyki UW dwa lata temu.
Gwarancja sukcesu naszego programu dydaktyczno-badawczego jest udzial w nim zakladow nalezacych do Instytutu Fizyki Doswiadczalnej UW, Pracowni Przetwarzania Informacji Instytutu Geofizyki i wspolpraca z Freie Universitat Berlin.